---
title: 基本毎日しんどい
subtitle: "ずーっとね"
summary: どうも
         珍しく身内話、というより自分の話をしてみようと思います。
date: 2025-09-06
cardimage: photo1_card.png
featureimage: photo1.png
caption: 
authors:  
  - ivstrook: author.jpeg
toc: true
---
**どうも**

珍しく身内話、というより自分の話をしてみようと思います。

今回記事にする内容の生活を始めて、2か月ほど経って少し慣れてきたので、自分の忘備録がてらまとめてみます。

## 注釈
 **当ページは私の情報です**
 
 **人によって異なるため、「ふーん」と流し見程度で読むことをおすすめします。**
 
 **また、当ページにおける緊張の感じやすい場所は以下の通り定義します。**
 
 **心拍数70を平常時とし、100を超えて極度に不安や緊張感を感じた場合、ストレスやパニックに過敏になる場所と定義します**

ステータスを載せておくとすると以下の通り

7/1付けで診療所精神科を受診し、「適応障害」及び「それに付随する抑うつ傾向」との診断を受けました。

これを盾にするつもりはありませんが、こんな感じなんだなという程度にとどめておいてください。

また、
* 学校、教室
* バイト先に行く30分前ごろ
* バイトで複数個のタスクが回ってきて、脳の許容限界を超越した場合

上記は心拍数が極度に上がり、頭の回転が止まっていると感じるタイミングの一例です。

感覚や感じ方にもよるが、後々思い返すと軽度と感じる緊張やストレス下でも弱く、何もやりたくないとふと感じることが毎日です。

## 対処法

* [Spotifyのプレイリスト 「#1」](https://open.spotify.com/playlist/2taiT6FPv43kJR8GpyfWH9?si=-BFL1Xb4SiyM8Swn6lYQGA) に収録されている楽曲を聞く
* 半夏厚朴湯を服用し、緩和させる。

   -> ただし、緩和であるため、不安や緊張はぬぐい切れておらず、これが強い場合も良くあります。
   （バイト前や登校中とか）

* 教室内などの騒音が絶えない場所へは、イヤホンを必須でもっていき、落ち着かせる。
* いやなことを思い出さないようにする

   -> 例：ゲームや音楽など

## やったことないなってこと

* 深呼吸（浅く吸い、深く吐く。）
* 西洋医学に基づく薬剤の処方

## なぜこうなったのか

* 学校、教室への苦手意識や、特定の先生へのトラウマに近い恐怖。
* 失敗をしてはいけない、完璧にこなさなくては、たとえ無理でもこの場を切り抜けなければという自己意識から、変に追い込みをかけてしまい、ずっとしんどい。

   ->しかし、乗り越えてしまえばなんてことない。
* 自分のやることなすことに関して自信がなく、心配性が行き過ぎているもの。

## もし処方された漢方を服用しないとどうなる？

* 行動すべてに対し、自己嫌悪や劣等感などを覚え「自分はなぜこうしたのか」をずっと考える。
* ずっと思いつめるため、いつまでたっても寝付けない。
* どこか落ち着きがなくなるため、スマートフォンを何もないのに見続ける。


今思いつく限りで書いています

SNSで **「半夏飲んだ」** と投稿した場合は、以下のことが考えられますことを念頭に置いておいてください。
* シンプルに飲むルーティンをこなしているため
* ストレスを強く感じる場所や状況に陥る直前の状態
* 上記に直面している状態

また、常にそのようなことをふさぎ込んでいるので、SNSでよく見るような「発狂する人」や、「ものを投げて散らかすような人」になることはないのでご安心を。

**以上**

**ivstrook**
